# Приложение для управления базой данных

Это desktop-приложение на Python с использованием библиотек `tkinter` и `customtkinter` для создания графического интерфейса. Оно позволяет пользователям взаимодействовать с базой данных, содержащей информацию о соревнованиях, командах, спортсменах и других сущностях.

## Особенности

- 📊 Отображение таблиц с данными
- ➕ Добавление новых записей
- ✏️ Редактирование существующих записей
- ✂️ Удаление записей
- 🔍 Выполнение пользовательских запросов
- 🎨 Привлекательный интерфейс с использованием `customtkinter`

## 🛠 Технологический стек

- **Backend**: Python
- **Database**: Microsoft Access (через `pyodbc`)
- **Frontend**: Tkinter, CustomTkinter

## Установка

1. **Клонируйте репозиторий:**

    ```bash
    git clone https://github.com/sparrow1110/ms-access-database-app.git
    cd ms-access-database-app
    ```

2. **Создайте виртуальное окружение и активируйте его:**

    ```bash
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate  # Linux/MacOS
    venv\Scripts\activate     # Windows
    ```

3. **Установите зависимости:**

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

4. **Запустите приложение:**

    ```bash
    python main.py
    ```

## Использование

1. **Запуск приложения:**
    - Запустите приложение, выполнив команду `python main.py`.
    - Откроется главное окно приложения.

2. **Навигация по таблицам:**
    - Используйте кнопки в верхнем меню для переключения между таблицами (Виды спорта, Команды, Результаты и т.д.).

3. **Управление записями:**
    - **Добавление записи:** Нажмите кнопку "Добавить" и введите данные в открывшемся окне.
    - **Редактирование записи:** Выберите строку в таблице и нажмите кнопку "Изменить". В открывшемся окне введите новые данные.
    - **Удаление записи:** Выберите строку в таблице и нажмите кнопку "Удалить".

4. **Выполнение запросов:**
    - Нажмите кнопку "Запросы" и выберите сохраненный запрос из списка. Введите необходимые параметры и нажмите "Выполнить".

## Структура проекта

- `main.py`: Основной файл приложения, содержащий логику интерфейса и взаимодействия с базой данных.
- `Connect_DB.py`: Класс для подключения и взаимодействия с базой данных.
- `OOP_abstract_interfies.py`: Абстрактные и интерфейсные классы для отображения таблиц и управления записями.
- `requirements.txt`: Файл с зависимостями проекта.

